# 大连穷胡游戏规则 #

摘自：http://qqgamecdnimg.qq.com/help/rule175.html

# 相关说明 #

## 【基本规则】 ##
<pre>
游戏人数：<br>
4人。<br>
游戏牌数：<br>
大连穷胡麻将使用麻将牌中全部条子、饼子、万子，东、南、西、北风，中、发、白，共136张牌（每人摆17叠）。<br>
游戏骰子：<br>
游戏使用两个骰子。<br>
</pre>
## 【游戏流程】 ##
<pre>
庄家：<br>
第一把系统随机选一个人做庄，庄家胡牌或荒庄，庄家继续做庄，闲家胡牌，庄家的下一家坐庄。<br>
任意一个玩家离开游戏，算作新的一局开始。<br>
网管解散算作新一局开始。庄家拥有当局第一轮出牌权。<br>
拿牌：<br>
庄家摇筛子，根据两个筛子点数之和开始拿牌。<br>
庄家拿14张牌，闲家13张牌。<br>
取牌：<br>
玩家从牌中选出一张最没用的牌丢出，其他三家都有权力吃、碰、杠那张牌。<br>
如没有玩家要吃进，则依时针顺序由下一家取牌。<br>
出牌：<br>
凡是抓进、吃、碰、开杠后，不胡牌便要打出一张牌。<br>
吃碰杠牌：<br>
打牌过程中，可以吃牌,碰（杠）牌。 开杠后从牌城尾部补牌。<br>
吃牌：<br>
字牌、风牌不允许吃。<br>
碰牌：<br>
当自己手中有两张同样的牌，遇到有人弃牌一样时，根据自己牌的情况，决定是否碰。<br>
红中、发财、白板不允许碰。<br>
如果他人有胡牌时，胡牌优先。<br>
明杠：<br>
1、玩家手中有三张同样的牌，其他玩家所弃之牌与自己手中的牌一样时，根据情况，可确定杠或者不杠。但如有人要胡此张牌时，胡牌优先。<br>
2、玩家碰牌后，又摸到杠牌，根据情况，可确定杠或者不杠。<br>
暗杠：<br>
1、玩家持有了四张一样的牌（未碰，包括刚抓到的一张），此时玩家可以选择从手中把牌拿出来杠牌。<br>
2、杠后补牌：玩家杠牌后，在桌面上最后一墩牌补一张牌。<br>
3、未开门的玩家不能暗杠。<br>
听牌：<br>
1、听牌后仍可杠牌，前提是杠完后还可听；<br>
2、听牌后下一次摸牌前可看宝，未听牌者不许看。<br>
夹听：<br>
1、听牌时，手中存在12听3，89听7，n、n+2听n+1的牌型时可以报夹听。<br>
2、夹听后仍可杠牌，前提是杠完后还可夹听<br>
3、同听牌，报夹听后下一次摸牌前可看宝，未听牌者不许看。<br>
宝牌：<br>
1、第一家上听摸牌时打骰子，打几点就从牌墙后面往前数几摞，自己翻开看，别人不允许知道，然后不能再入手牌和换听；后上听摸牌者直接看宝，看完也不能再换听；三张宝牌被打出，就要重新打骰子换宝，原来的宝牌放回原位。<br>
2、上听后看宝时，若发现宝牌正好是要胡的牌，可以直接胡。听牌后若再次摸到宝牌，宝牌可代替任何牌，即：听牌后摸到宝牌即可胡。<br>
3、换宝后，若玩家已听牌看宝，则轮到自己摸牌时，若发现宝牌正好是要胡的牌也可以冲宝。<br>
胡牌：<br>
胡牌的基础牌型：<br>
(1)11、111、123、123、123<br>
(2)11、123、123、111、111(1111，下同)<br>
(3)11、123、111、111、111<br>
(4)11(红中、发财、白板)、123、123、123、123。<br>
（其中：1=单张　11=将、对子　111=刻子　1111=杠　123=顺子）<br>
注意：红中、发财、白板只能用来做将牌或者开杠，不能碰，自己手里拿三个也不能当成刻子使用。<br>
胡牌组合只考虑以上几种，其他特殊组合均不考虑。<br>
点炮：自己手中所有的牌组合成赢牌的格式，所需要的最后一张牌由他人弃之时，即可胡牌，只有放炮家输分，且放炮家不包分。<br>
自摸：将自己手中所有的牌组成赢牌格式，所需的最后一张牌由自己抓来，称之为自摸，三家都要输分。<br>
夹胡：报夹听后胡牌。<br>
冲宝：第一个听牌者打骰子选宝或后听牌者看宝，发现宝牌正好是要胡的牌，可以直接胡，加2番。<br>
未开门：玩家自摸时，未开门的玩家都要多出1番。玩家放炮时，若放炮玩家未开门，放炮玩家多加一番。<br>
三家门清：除胡牌者外，其他三家都还没有吃、碰、明杠过牌，则可多加三家门清一番。<br>
<pre><code>胡牌的条件：<br>
1、必须三色全，即手牌中必须条，饼，万三门花色都要有；<br>
2、不能缺1，9，当手牌中有风、字牌的时候可免1、9；<br>
3、最少有一刻子，明，暗的都可以，用红中、发财、白板做将时可免；<br>
4、不允许手把一，即不允许把手上的牌全吃碰杠玩，只留最后一张单钓。<br>
5、不允许门清，并且未开门的玩家输时要多出1番，3家门清要再加一番；<br>
6、必须要有1顺子，不能胡碰碰胡。<br>
</code></pre>
各动作优先级：<br>
胡牌>碰牌（杠牌）>吃牌。<br>
截胡：<br>
一人以上听同一张牌，那张牌出现后，按照逆时针顺序只有最近的人算胡，其他的不能算胡。<br>
荒庄：<br>
游戏过程中，牌桌上的牌墙需保留最后7墩，若此时还无人胡牌，则该局为荒庄。<br>
重新开局，庄家不变。<br>
==【积分计算】==<br>
第一个胡牌或者自摸的玩家胜利，其余玩家失败。<br>
点炮时，点炮者不包分，但要多输1番，其它两个玩家不输分。<br>
自摸时，三家都输分，而且都要加1番。<br>
番数计算：<br>
和牌基本分（平胡） 1番<br>
放炮 +1番<br>
自摸 +1番<br>
夹胡 +1番<br>
摸宝 +2番<br>
冲宝 +2番<br>
庄家 +1番<br>
未开门 +1番<br>
三家门清 +1<br>
杠上开花 +2<br>
抢杠胡 +2<br>
计分公式：<br>
胡牌公式为： 2的（总番-1）次方 × 房间基本分（滚滚番）。<br>
杠分计算：<br>
1、只有胡牌者才算杠分。<br>
2、明杠为1倍底注，暗杠为2倍底注。<br>
3、不管是点炮还是自摸，三家都要给胡牌者杠分。<br>
每局得失分封顶值：<br>
得失分封顶值为：正负1000。<br>
</pre>

---

```
补充
```
## 【听牌规则】 ##
<pre>
(1)清一色牌不能上听，“中”不算一“色”；听将牌，必须有顺子牌，必须（有刻子或1张红中），必须有幺牌；<br>
(2) 听刻子，必须有顺子牌，必须有幺牌；<br>
(3) 听顺子，必须（有刻子或2张红中），必须有幺牌；<br>
<br>
另外：<br>
<br>
听牌时机：玩家打出手中一张牌后再摸到某张牌即可和牌时就可以报上听；<br>
报“上听”后每次只能打出刚摸上来的牌；<br>
报“上听”后不能再明杠其他人打出的牌；<br>
和牌规则<br>
不报“上听”的玩家不可以和牌；<br>
报听但别人打出可和的牌没和的玩家，不能再点炮和牌；<br>
报听但可以自摸和牌没和的玩家，不能再自摸和牌；<br>
玩家和牌必须有幺牌，听牌条件中已保证这点；<br>
上听的玩家摸到宝牌可以和，其他没上听的玩家摸到宝牌与一般牌作用一样； 上听玩家摸到手里刻牌的第4张时可以和；<br>
<br>
http://zhidao.baidu.com/question/3528354.html<br>
<br>
http://91game.17173.com/suihuamj/suihuamj.htm<br>
</pre>